# Извлечение названия городов из текстовых сообщений

**Заказчик**: 
краудсорсинговый сервис, призванный помочь в управлении симптомами пыльцевой аллергии и объединяющий тысячи людей. 
Через сайт и мобильное приложение «Пыльца Club» аллергики ежедневно получают информацию об опасной алергенной пыльце в воздухе и рисках, которые подстерегают их во внешней среде.

**Цель проекта**: 
Целью проекта является разработка решения для автоматического выделения топонимов (конкретно - названий городов и областей) в сообщениях, которые пишут участники сообщества.

**Результат проекта**
В ходе проекта была сделана предобработка данных. Выделены в отдельные столбцы даты, имена юзеров и их комментарии. 
Для определения топонимов был выбран Yargy-парсер , прописаны правила для извлечения сущностей, которые описываются с помощью контекстно-свободных грамматик и словарей.
Для каждого найденного топонима ставится в соответствие уникальный id.
Результаты работы модели сохраняются в выходной файл типа *.csv
Имя и путь до выходного файла задан через входные аргументы скрипта (модуль argparse).


**Статус проекта**
Завершен
***

В проекте был применен следующий стек: Python, Pandas, Yargy-parser, argparse
***

Соавторы: https://github.com/vik1109

Ревьюер: https://github.com/PhySci



#### Update 08/10/2022:

1. Обновлен классификатор городов, добавлены федеральные округа, области, республики
2. В отчет добавлены колонки под лекарства, аллергены и симптомы. 

#### Update 17/11/2022:

1. Обновлен классификатор округов, городов
2. Изменен источник получения сообщений (csv)

Текущие колонки в отчете:

1. *datetime* - дата сообщения
3. *msg* - само сообщение
4. *city* - город, найденный в сообщении
5. *resp* - республика, найденная в сообщении
6. *krai* - край, найденный в сообщении
7. *obl* - область, найденная в сообщении
8. *msk_r* - район Москвы, найденный в сообщении
9. *raion* - городской район или округ, найденный в сообщении
10. *drags* - столбец под лекарство
11. *allergens* - столбец под аллерген
12. *symptoms* - столбец под симптомы
13. *city_id* - id города
14. *federal_district* - Федеральный округ, установленный по городу
15. *region_fo* - область, республика или край, установленные по городу
